title: Angular中的表达式
date: 2015-12-17 17:53:49
tags:
- angular
- web
- 前端开发
- JavaScript
- 框架
- MVVM
categories:
- angular

---

Angular中的表达式和JavaScript表达式类似，经常在{{ expression }}中使用。以下是Angular中合法的表达式：

* 1+2
* a+b
* user.name
* items[index]

<!-- more -->

#### Angular表达式 vs. JavaScript表达式

Angular中的表达式又不完全和JavaScript表达式相同，有以下几点不同：

* __上下文:__ JavaScript表达式执行的上下文是`window`，而Angular表达式执行的上下文是表达式所在的`scope`对象。

* __容错:__在JavaScript中，如果一个表达式中的某个对象有未定义的属性，这个表达式会报错，如`ReferenceError `错误和`TypeError`错误。而Angular中，这种表达式最终会得出`undefined`和`null`值。因此在视图渲染时，不用担心某个对象中的属性不存在而导致报错。

* __表达式中不能使用流程控制语句:__不能在Angular表达式中使用这些语句：条件判断，循环，抛出异常。

* __表达式中不能使用函数声明:__不能在Angular表达式中使用函数声明，即使是在`ng-init`指令中。

* __表达式中不能使用正则表达式:__不能在Angular表达式中使用正则表达式。

* __表达式中不能有逗号或者void运算符:__不能在Angular表达式中使用`,`，或者`void`。

* __可以在表达式中使用过滤器filter:__可以在Angular表达式中使用过滤器filter来格式化数据。

如果你想执行复杂的JavaScript代码，你应该将这些代码放在控制器Controller中，然后在视图view上进行调用。如果你想`eval()`一个Angular表达式，使用`$eval()`方法。下面举一些例子：

例一：
```html
<span>
  1+2={{1+2}}
</span>
```
结果：
```
1+2=3
```

例二：
```html
<div ng-controller="ExampleController" class="expressions">
  Expression:<code>{{expr}}</code> => <span ng-bind="$parent.$eval(expr)"></span>
</div>
```

```js
angular.module('expressionExample', [])
.controller('ExampleController', ['$scope', function($scope) {
  $scope.expr = '3*10|currency';
}]);
```
结果:
```
Expression: 3*10|currency => $30.00
```

#### 上下文Context

Angular没有使用JavaScript原生的`eval()`方法去对一个表达式求值。而是使用`$parse`服务处理表达式。

由于Angular内部做了限制，所以Angular表达式也无法访问全局变量，如`window`,`document`或是`location`。防止意外发生。取而代之的，要访问前面这些变量，使用`$window`和`$location`，`$document`服务。

```html
<div class="example2" ng-controller="ExampleController">
  Name: <input ng-model="name" type="text"/>
  <button ng-click="greet()">Greet</button>
  <button ng-click="window.alert('Should not see me')">Won't greet</button>
</div>
```
```js
angular.module('expressionExample', [])
.controller('ExampleController', ['$window', '$scope', function($window, $scope) {
  $scope.name = 'World';

  $scope.greet = function() {
    $window.alert('Hello ' + $scope.name);
  };
}]);
```
结果，只有使用`$window`的，才会弹出alert。

#### 不能使用条件语句

但是三目运算符可以使用(`a ? b : c`)，不能使用条件语句是因为Angular框架的理念和设计哲学，做了这个限制，你应该将应用逻辑放在控制器controller中，而不是视图view中。如果你要在表达式中使用条件语句，循环，或者抛出一个异常，请将这些语句放在一个函数中，然后调用它。

#### 不能使用函数和正则表达式

为了避免在视图中进行复杂的数据模型转换逻辑。这些逻辑应该放在控制器controller中或是过滤器filter中，这样也方便测试。


#### 容错

在JavaScript中，执行这样的表达式`a.b.c`，这时，如果`a`不是一个对象，那么会抛出一个异常。
而在Angular中，在有值则在视图中显示，无值则不显示，并不需要抛出异常，所以对于之前的情况：
```
{{a.b.c}}
```
在Angular中不会抛出异常，表达式求值结果是undefined或者null，视图不显示而已。
